..49-

Et γὰρ δὴτέδε ἴδμεν ἐνὶ φρεσὶν· έστε δὲ πάντες
μάρτυροι, οὓς μη ἥρες idei θανάτοιο φέρουσαι·
χθιζά τε καὶ πρώῖζ’, ὅτ’ ές Αὐλίδα νῆες Ᾰχαιῶν
ἠγερέθοντο, κακὰ Πριάμῳ καὶ Τρωσὶ φέρουσαι·
ἡμεῖς δ’ ἀμφὶ περὶ κρήνην ἱεροὺς κατὰ βωμοὺς
ἕρδομεν ἀθανάτοισι τεληέσσας έκατέμὸας, ·

καλῇ ὑπὸ πλατανίστῳ, ὅθεν ῥέεν ἀγλαὸν ὕδωρ·
ἔνθ’ ἐφάνη μέγα σῆμα· δράκων ε’πὶ νῶτα δαφοινὸς,
σμερδαλέος, τόν ρ’ αὐτὸς ὒλύμπιος ἧκε φόωσδε,
βωμοῦ ὑπαΐξας πρός ρα πλατάνιστον ὄρουσεν.
finde δ’ έσαν στρουθοῖο νεοσσοὶ, ιη’πια τέκνα,

ὅῖῳ ἐπ’ ἀκροτάτῳ, πετάλοις ὑποπεπτηῶτες,

ὀκτὼ, άτάρ μητηρ ἐνάτη ἧν, θ τέκε τέκνα.

έὲνθ ὅγε τοὺς ἐλεεινὰ κατήσθιε τετριγῶτας·

μάτηρ δ’ ἀμφεποτᾶτο ὀδυρομένη φιλα τέκνα·

τὴν δ’ ἐλελιξάμενος πτέρυγος λάθεν ἀμφιαχυῖαν.
Αὐτάρ ἐπεὶ κατά τέκν’ ἔφαγε στρουθοῖο καὶ αθ την,
τὸν μὲν άρέζηλον θῆκεν θεὸς, ὥσπερ ἔφηνεν·

λᾶαν γάρ μιν έθηκε Κρόνου παῖς ἀγκυλομήτεω·

Namque amnes memori portentum mente retentant,
qui non funestis liquerunt inmina fatie.

Argolicis primum nt vestita est elassibus Antis,
quae Priamo cladem et Trojae pestemque terebant,
nos, circum iatiees gelidum fumantibus aris,
aurigeris Divum placantes numina tauris,

sub platano umbrifera, fons unde emanat aquai,
vidimus immani specie, tortuque draconem
terribilem, Jovis ut pnisn penetrabat ab ara ι

qui platani in rama ioiiorum tegmine septos
corripuit pultes ε quas quum consumeret oeta,
nona super tremula genitrix clangore volabat:

eui ferus immani laniavit viscera morsu.

Hune, ubi tam teneros volueres matremque peremit
qui inei ediderat, genitor Saturnius idem

abdidit, et duro firmauit tegmina saxo.

 

