-ntt-

Cicero hic verbnm Graecum Συμπάθειαν exprimere voluit ε idem
alibi apud Ciceronem appellatur a reram captatio, a natare coa·
scalentin» «concentus atque consensus. n

Itidem, cap. 5 :- Haec disserens, quade re agatur etin quocausa
consistat, non videt. Non enim, si alii ad alia propensiores sint
propter canses naturales et antecedentes, idcirco etiam nostrarum ’
voluntatum atque appetitionum sunt causae naturales et antece-
dentes. Nam nihil esset innostra potestate, si res ita se haberet.

Cicero Προκαταρκτικὰ sive Προηγούμενα αἴτια vocat (t 'antecedentes
causas. a m «tn nostra potestate a quod Stoici ’Ep' ἡμῖν appellant.
—Paulo post a principales causas a appellat Κύρια καὶ §asennaa
αἴτια, quum ait : a Ut enim et ingeniosi et tardi ita nascantur an·
tecedentibus causis, itemque valentes et imbecilli : non sequitur
tamen, ut etiam sedere et ambulare et rem agere aliquam prtu-
cz’palr'bas coasts definitum et constitutum sit. a - Sed hic quum
«principales n dicit, praecipue Κύριοι exprimit. -Aliquanto post
(cap. 9) sensum hujus verbi Συνεκτικὰ explicat, quum ait: a Sed
interest inter causas fortuito antepressas ct inter causas cohibentes
inse efficientiam naturalem. a Atque hic rursum alio verbo Προκα-
ταρκτικὰ seu Προηγούμενα exponit. Sed adverbium a fortuito» in
neutro horum duorum includitur :ct aliis in locis vocat Cicero
causas antepressas, hoc adverbium non addens. (H. Steph.)

Ibidem (cap. 6) t - Si enim serum est qnod tta connectitur, a si
quis oriente canicula natusest, in mari non morietur : a illud quo-
. queserumest, a si Fabius oriente caniculanatus est, inmarinon mo·
rietur. n -Hic a pnodcannectitat r et alibi «connexam dicitquod
Stoici Τὸ Συννημμένον vel τὸ ἐκ συννημμένων appellare solebant. -
Paulo post (cap. 6) : «Ergo baec quoque conjunctio est ex repu-
gnantibus» a etest Fabius, etin mari Fabius morietur. s — Συμ-
πιπλεγμνον iidem vocabant quamhic Cicero conjunctionem. - Sta-
tim post: «Ergo illud a morietur inmari Fabius a ex co genere
estquod fleri non potest. a Graece Τῶν ἀδυνάτων ἐστί.

Ibidem, cap. ‘t : — a Ut, quum duo individua per inanitatem
terantur, alterum ereptonc moveatur, alterum declinet. a - ln
dianna, ἄτομοι : quae alibi, talliottaa corpascal . - lanatas, Τὸ
Κενόν. -Ε reptant, Κατὰ στάθμην.

Paulo 'post (cap. 10) : - a Ad perpendiculum rectis lineis»

 

